In lesson 1, we touched briefly upon microscopy data,
Trong bài học 1, chúng ta đã đề cập ngắn gọn đến dữ liệu kính hiển vi,
a special type of 2D imaging data.
một loại dữ liệu hình ảnh 2D đặc biệt.
Now let's dive deeper.
Not all 2D medical images are stored as DICOM.
Không phải tất cả hình ảnh y tế 2D đều được lưu trữ dưới dạng DICOM.
Microscopy images are not stored in DICOM since they do not come from a digital machine.
Hình ảnh hiển vi không được lưu trữ trong DICOM vì chúng không đến từ máy kỹ thuật số.
Instead, they are biological data and they come
Thay vào đó, chúng là dữ liệu sinh học và chúng đến
from smeared physical cells onto a slide from patients.
từ các tế bào vật lý bị bôi bẩn lên một bản chiếu từ bệnh nhân.
They often need to be transformed into
Chúng thường cần được chuyển đổi thành
digital mages using a camera before we can apply machine learning to them.
This transformation technique is called digital pathology.
Kỹ thuật chuyển đổi này được gọi là bệnh lý kỹ thuật số.
The first step of transforming microscopy data to
Bước đầu tiên của việc chuyển đổi dữ liệu kính hiển vi thành
a digital image is to get the sample from the patient,
hình ảnh kỹ thuật số là để lấy mẫu từ bệnh nhân,
then cells are dyed into different colors based on their structure,
sau đó các tế bào được nhuộm thành các màu khác nhau dựa trên cấu trúc của chúng,
and viewed by a microscope.
và được xem bằng kính hiển vi.
The microscopy data is then captured by a camera to form a digital image.
Dữ liệu kính hiển vi sau đó được máy ảnh ghi lại để tạo thành hình ảnh kỹ thuật số.
Once images are digitized,
Sau khi hình ảnh được số hóa,
they can be processed with machine learning in the same way
chúng có thể được xử lý bằng máy học theo cách tương tự
as you would use the pixel data extracted from DICOMs.
như bạn sẽ sử dụng dữ liệu pixel được trích xuất từ ​​DICOM.